Una aplicación muy interesante de el emparejamiento de grafos es usada en el área de machine learning.
Se usa para tratar imágenes como grafos, de esta forma el modelo, en lugar de reconocer patrones en una matriz de colores (probablemente en escala de grises), lo que hace es que traza la silueta de las imágenes de entrenamiento y guarda esos valores en grafos que luego en la parte de las pruebas compare y clasifique las imágenes que le demos, en un artículo de la universidad de Standford, comparan los métodos en dos modelos diferentes para explorar y analizar nuevas técnicas que podríamos aplicar a esta rama de las ciencias de la computación. 
Se obtuvieron resultados impresionantes siempre y cuando lo más importante sea la velocidad descuidando en gran medida el porcentaje de que tan correcto podrá predecir dicho algoritmo en la fase de prueba.